Anuncie seu produto ou marca aqui
fale com www.OpenSubtitles.org hoje
Luzes na Escuridão
Um filme de AKI KAURISMÄKI
A vida de Maxim Gorky,
o grande contador de histórias russo,
foi muito difícil.
E quanto a Pjotr Tchaikovsky!?
Se jogou num rio.
É bem jovem ainda.
Bem, sobreviveu mesmo assim.
- Mas nunca mais foi o mesmo.
- Quem é você para julgá-lo? Um camponês!
E quanto a Tolstoy?
Um nobre, mas mal-interpretado.
O problema é que somente Papa Tchekhov
queria nos entender.
O momento dele já foi, já era.
Pushkin, ele era esperto.
Nasceu, e logo morreu.
Gogol foi bem maior.
Seu nariz fazia sombra...
Você mal podia ver o sol.
Você quase não conseguia
ver a janela de sua amada.
- Mais vodca?
- Sim, não. Quem sabe?
- E seu nome é?
- Koistinen.
Como antes.
Ele já está aqui há três anos. Demita-o.
Ele vai aprender.
Olá.
Vamos tomar uma cerveja.
Koistinen.
Está saindo com uma mulher de novo.
Uma vodca.
Olá.
Cai fora.
Aquele cara trabalha de noite...
Oi. Duas salsichas.
Estou envelhecendo como louco aqui.
Vou montar minha própria companhia
e dirigir os negócios por fora.
Acredita em mim?
Acredito em você. Anda bebendo novamente?
"Koskinen Segurança:
Os mais modernos equipamentos
que se podem comprar".
- Que tal?
- Mas você é Koistinen.
Não faz sentido
usar seu próprio nome hoje em dia.
Se você quebra, está perdido!
Tenho conversando com alguns rapazes.
Eles têm passado por muitas coisas,
e eles sabem.
Meu colegas de trabalho irão, se eu falar.
Pelo menos algum deles...
Em dias ensolarados, escorpiões preferem
costas rochosas, ou frestas em paredes.
Mas com um tempo chuvoso e frio,
podem aparecer em lugares fechados.
Seu rabo e muito do seu abdômen,
parece um colar de pérolas.
Ao fim, porém, há uma picada venenosa.
Seus braços são parte de sua boca,
assim como as garras de um caranguejo.
O escorpião os usa para lutar
e examinar objetos estranhos.
Do entomologista francês J. H. Fabre.
Uma sociedade anônima
deve ser registrada dentro de seis meses
depois de assinada a ação,
como estabelece a Ata das Companhias.
O capital da companhia
será pelo menos igual a soma
do valor nominal agregado
de todas as partes emitidas,
mais os valores que, de tempos em tempos,
pelo estatuto da empresa
possam ser transferidos para ela.
Obrigada.
- Um café.
- Dois euros.
Este lugar está livre?
Era um segurança, não era?
Adivinhou por causa de minhas roupas?
- Tardes frias por ser inverno.
- Verdade.
- Por que sentou aqui?
- O que quer dizer?
- O lugar está vazio.
- Parecia que precisava de companhia.
- Quem, eu?
- Sim, dá para ver.
"Dá para ver"?
É a profissão.
As pessoas não costumam falar conosco.
Sim, vocês parecem bem durões.
Só parecemos. Somos humanos também.
E agora? Nos casamos?
Por que não?
- Mas primeiro temos que nos conhecer.
- Como?
Geralmente o homem convida para sair.
Ao cinema, por exemplo.
- Deve ter sido convidada muitas vezes.
- Algumas.
- Quer ir ao cinema?
- Quando?
Amanhã. Tenho que trabalhar esta noite.
Combinado.
É seu cachorro?
Não. É de uns caras aí.
São bem grandes.
De quem é aquele cachorro?
Um uísque.
- Aquele lá fora cachorro é seu?
- Sim.
Quer comprá-lo?
Ele está lá há uma semana.
Sem água.
Tem razão.
Vamos conversar lá fora. Está mais quieto.
Aqui está. Bom apetite.
Pode bancar tudo isso?
- Como assim?
- Sinto que estou saindo muito cara.
Tenho dinheiro,
se é isso que está pensando.
Não vou ser um guarda para sempre.
É apenas temporário.
Magoei você. Me desculpe.
Poderíamos ir a uma discoteca depois.
Posso ensinar você.
- O quê?
- A dançar. É muito fácil.
Sei dançar rock. Só não estava no clima.
É fácil ver que o rock está em seu sangue.
Você vai ver.
- Podemos nos ver outra vez?
- Você gostaria?
Me ligue.
- Saiu tarde.
- É verdade.
Me dá uma limonada.
Fui ver um filme com minha namorada.
Eu vi. E como foi?
Bom. Bastante ação.
Que bom.
Tenho que fechar. Você tem que ir.
- E então? Fale comigo.
- Está tudo bem.
- Quando se encontrarão?
- A qualquer momento.
Ótimo.
O que quer dele? É um pobre coitado.
Não pense nisso.
Por que preciso fazer isso?
Porque se não o fizesse,
teria que trabalhar.
Ligue para os russos e marque um encontro.
Diga-lhes que logo
teremos uma porta aberta.
Próximo, por favor.
Diga-me, Koistinen...
- É algum tipo de comediante?
- Por quê?
Veio nos divertir?
O que são estes papéis?
Um diploma de escola comercial.
Acha que isto te dará
um empréstimo de 200 mil
sem nenhuma segurança, sem garantia?
Serei minha própria garantia.
Até a empresa engrenar e...
Garantias de lixo com você são inúteis.
Mas tenho uma conta aqui.
Nem vou ver suas aplicações futuras...
Está rejeitado.
Só está tomando o meu e o seu tempo.
Pode ir.
A porta é por aqui, por favor.
- Olá
- Olá.
Senti saudades. Me acompanhe.
- Quer dar uma volta?
- Sim, enquanto olho as vitrines.
Não posso, está proibido. Me despediram.
Diga a eles que você me prendeu.
É um ótimo sistema.
O alarme se apaga se abrir uma porta
sem antes colocar o código,
mas também se falhar em abrir.
O computador interpreta
que está com algum tipo de cerveja
ou algo assim.
Não pode seguir adiante...
Há câmeras gravando.
Não quero me envolver em nada.
Ou saber de nada.
Bem, você não sabe, não é?
Sua pequena parte está quase pronta.
Depois, poderá esquecer de tudo.
Vão te pegar um dia.
São os ossos do ofício.
Mas isso não é nada,
é apenas um favor para um amigo.
E eu terei que me ferrar
por aquele estúpido.
Não por muito tempo.
Na verdade,
você pode começar a relaxar agora.
Trouxe os códigos?
Quer ir para algum lugar
este fim de semana?
Paris, Roma, qualquer lugar.
Você decide. Todas as cidades são iguais.
Venha cá.
Pegue uma. Estão frescas.
O assado está no forno.
Belo lugar.
É somente por um tempo.
Koistinen...
Quer terminar?
Minha mãe está doente.
Vou precisar viajar.
Quando?
Agora.
Ligarei para você.
Não verás uma lágrima
Embora meu coração esteja chorando
Nem meu anseio triste
Pois você foi embora
Um dia minhas mãos limparão
As lágrimas de meus olhos
Somente o amanhã
Pode me fazer esquecer
Dei-te meu coração
Tudo o que tenho
Enquanto você
Só me trouxe tristezas à alma
Espere, vou fechar e levo você pra casa.
E então, Koistinen,
tem dormido com alguém ultimamente?
Solte.
- Espere. Precisamos conversar.
- Sobre o quê?
Aqui não, vamos para algum lugar.
Você tem carro?
Koistinen desligando.
Pegue um copo de água para mim.
Há muita gente aqui.
Vamos conversar no carro.
Por que os monitores estão apagados?
É o da joalheria.
Não estão apagados. Foram tampados.
- De quem é a ronda?
- Koistinen.
Ele se desligou, mas não trouxe as chaves.
Vou até lá. Mande algum reforço para lá.
Então não se lembra
por que estava em uma estação de serviço
do outro lado da cidade
no meio do seu turno?
Fui encher o tanque.
O assistente disse
que você não comprou combustível,
- mas que estava acompanhado.
- Eu estava sozinho.
- E as chaves?
- Não sei.
Eu dormi, estava bebendo.
Não havia álcool em seu sangue.
Estava cansado.
Quem você está protegendo?
A "entrada" foi feita
usando seu código e suas chaves.
Não sei nada sobre nenhum roubo.
Será condenado por isso,
de qualquer forma.
E está sozinho, a menos que coopere.
Eu estava sozinho.
Eu dormi, perdi as chaves.
Quero o nome de seus cúmplices.
Eles te deixaram enfrentar sozinho
essa situação.
Você foi usado.
Não sei de ninguém.
Prendam-no.
Será liberado por falta de provas.
Não fique muito feliz.
Você será pego e condenado.
Suma daqui.
Oi.
LADRÕES LEVAM 200 MIL EUROS EM OURO
GUARDA É SUSPEITO DE SER CÚMPLICE
Deu $4,90.
Vá em frente.
- Por que isso também?
- Você me conhece.
Eu levo tudo pela conclusão lógica.
É muito tarde para se arrepender,
já está envolvida.
Vim me explicar. Pedir desculpas.
Percebi.
Não quer ouvir.
Não.
Estou certo de que precisa ir novamente.
Ele vai contar sobre mim.
Koistinen nunca te trairá.
É fiel como um cachorro,
um tolo sentimental.
Meu gênio é ótimo em captar isso.
Vá e faça a ligação.
Leve-o.
O acusado, Seppo Ilmari Koistinen,
se levantará para receber a sentença.
O tribunal decreta
que Seppo Ilmari Koistinen
será sentenciado
por colaborar, e incitar o furto
em Helsinque, no dia 16 de maio de 2005,
em 2 anos de prisão.
Por não ter antecedentes,
poderá sair em liberdade condicional
tendo cumprido 20 meses de sua sentença.
Koistinen permanecerá em custódia
e será transferido imediatamente
para a Prisão Central de Helsinque
para cumprir sua sentença.
Um café pequeno.
As avelãs das árvores de Rowan
Brilham como sangue
As cunhas graciosas dos gansos selvagens
Fugiram para o sul
Nunca me levaram com elas
Para longínquas e distante terras
Sem asas
Devo permanecer preso na terra gelada
Minha irmã é o vento da noite
Ela canta suas tristes canções
Com frias gotas, a chuva
A chuva golpeava
Contra o escuro vidro da janela
Vejo muitos vilarejos antigos
Passarem por meu caminho
Uma vez, esperei também por alguém
Mas ela nunca veio até mim
Siga-me.
As portas se fecham à meia-noite.
Nada de visitas femininas.
- A gerente está aqui?
- Em seu escritório.
Deixaremos você lavar os pratos.
Bem-vindo.
Mostrarei seu serviço.
Koistinen.
Você está livre!
Você nunca respondeu minhas cartas.
Eu teria ido te ver...
Eu não queria.
Aonde está morando?
Em um abrigo noturno.
Tenho um emprego.
Tenho que ir.
Koistinen.
Quarto cinco.
Vamos fumar.
Como era lá?
Não dá para escapar.
Todas as portas estavam fechadas.
E agora? O que fará?
Nada, está tudo acabado.
Estava brincando.
Quando me recuperar,
vou abrir uma garagem.
O cara da outra cama tem algumas ideias.
Quem bom que não perdeu as esperanças.
Não, não perdi.
Você tem que ir.
Não permitem visitas tarde da noite.
Irá me visitar quando tiver tempo?
Aqui está.
Diga ao gerente para vir até aqui.
Desculpe, mas você não avisou que estava
cumprindo condicional por furto.
Tome.
Dê uma boa surra nele.
Podemos fazê-lo desaparecer, se quiser.
Mas terá um custo.
Sou um homem de negócios,
não um assassino.
Ele não é um estorvo grande o suficiente.
- Você era amiga de um guarda, certo?
- Creio que sim.
Ele está muito mal.
- Aonde?
- Eu te levo até lá.
Vou buscar ajuda.
Fique aqui.
Não morra.
Não morrerei aqui.
Watch any video online with Open-SUBTITLES
Free Browser extension: osdb.link/ext